# Продвинутая разработка

!!! note ""
	***Читая статьи в этом разделе, Вы не станете супер-программистом или хотя бы просто программистом. Для этого нужно много практики, совершить много ошибок, начинать амбициозные проекты и иногда их не заканчивать. Эти статьи для разработчиков, встретившихся с описанными темами и непонимающих с чего начать работу над темой.***

В статьях этого раздела я буду стараться делать выжимку информации о той или иной проблеме, которая может возникнуть когда Вы уже серьёзно занялись разработкой/поддержанием проекта по SS14, однако описанные темы и их решения обладают общностью и будут полезны не только для комьюнити SS14 или разработчикам многопользовательских онлайн игр. Также и самим разработчикам SS14 стоит ознакомиться с статьями ниже хотя бы бегло, чтобы иметь представления какие проблемы могут возникнуть.

Большинство статей будут иметь ссылки на сторонние ресурсы, где подробно раскрыты темы, которые я могу лишь вскользь упомянуть. Хотя я и не могу отвечать за всю информацию, что на этих ресурсах, но оставляю я их не просто так, с ними стоит ознакомиться после прочтения статьи. 

## Производительность 

Одна из проблем, с которой встречаются все, одна из самых обидных, потому что вот ты сделал что-то крутое, но из-за плохой производительности наслаждаться этим невозможно. Не только добавление новых фич может привести к этой проблемы, все проекты рано или поздно будут нуждаться в критическом рассмотрении реализованных систем. 

[**Локализация проблемы**](./performance-troubleshooting.md)

## Debug Assert и Тесты

Вы про них не забывайте и я тогда не забуду написать!

----
Гайд by AlvyR (alwayswannahunt), если афтор где-то неправ или явно/целенаправленно/неблагонамеренно вводит в заблуждение, то Вы всегда знаете, где его найти. Удачи!