# Полезные советы и FAQ

Это сборник полезных замечаний, которые нельзя определить под какой-то конкретной категорией в маппинге, но которые интересно, а некоторые и важно знать. Я собрал наиболее частые вопросы от новичков, а также выявил список "Важно знать" и "Лайфахаков".
## F.A.Q.

> Я зашёл в `aghost`, но у меня нет рук, что делать? 

**Ответ:** Наиболее вероятная ситуация - ввод команды `aghost` на замороженной карте. На такой карте `aghost` не может правильно отработать свою функцию и выдать призраку руки, от чего необходимо переместиться на уже инициализированную карту (зачастую Dev Station) выйти из `aghost` и зайти в него повторно. 
## Важно знать:
* `Anchored` (прикрученные) объекты могут находиться только в середине клетки. Если вы переместите предмет через телепорт или отредактировав `TransformComponent`, то он станет открученным (динамическим). У них пропадёт питание, а в случае с `WallmountComponent` (настенный предмет) у них появится коллизия со стеной. Это не относится к полностью статическим объектам, которые не могут быть откручены.
* Если объект который вы собираетесь удалять привязан к кнопке или выключателю, то сначала отвяжите его с помощью конфигуратора сетей. Иначе связь сохранится в файле карты как invalid. В лучшем случае карта не перестаёт работать но может показывать лишние ошибки/предупреждения. **В худшем - карта вообще не сохранится, и вам придётся вспоминать где вы удаляли связанные предметы.**
* Если же вы всё-таки столкнулись с `Invalid` или `UID 0` - то откройте файл карты в текстовом редакторе и попробуйте найти тот самый, беспокоящий вас `invalid`. Учитывайте, что в файлах гридов может присутствовать `Parent: invalid` в начале файла - его удаление не обязательно. А вот когда вы столкнётесь с:
  ```
  -type: DeviceNetwork
	  configurators:
	  - invalid
  ```
  То в такой ситуации, вот эту часть:
  ```
	  configurators:
	  - invalid
	```
	Можете смело удалять из вашего файла.
* Тем кто занимается репозиторием очень сложно решать конфликты между изменениями в картах из-за формата. Конфликты происходят когда два человека предлагают изменения одних и тех же строк, что может с большой вероятностью произойти из-за обновления формата или хаотичного смещения uid декалей (баг, не пофикшенный разрабами). **Перед тем как маппить поинтересуйтесь не работает ли кто-то с картой.**
* Есть целый список предметов, которые из покон веков запрещено маппить на игровых объектах. Под игровыми объектами подразумеваются пространства, что используются в рядовых раундах, а не в событиях, контролируемых администратором. Если вы очень хотите что-то замаппить из этого списка, спрашивайте вашего куратора или ведущего маппера.
```
1. Диск ядерной авторизации;
2. Ядерные коды станции;
3. Предметы с суффиксами [DEBUG], [Дебаг];
4. Предметы с суффиксами [ADMIN], [Админ], [Адмем];
5. Предметы с суффиксом [НЕ МАППИТЬ];
6. Предметы с суффиксом [Щитспавн], [ShitSpawn];
7. Предметы с суффиксом [Спонсор];
8. Любые живые сущности, транспорт, боргов, мехов (не будут работать либо исчезнут, используйте спавнера);
9. Цифровая звуковая рабочая станция;
10. Суперсинтезатор;
11. Двупортовые вентиляции (на свой страх и риск);
12. Предметы из аплинка предателя;
13. Изучения РнД 2 и 3 тиров+ (Потому что они должны их изучать, а не находить);
14. Реагент «Ромерол» в любой форме.
```

### Полезные примечания
#### Собственная печать
Вы можете создавать свои печати. Для этого нужно выбрать уже существующую печать и заспавнить её на инициализированной карте. После чего откройте VV этой печати и найдите компоненту `StampComponent`. В ней вы можете изменить `StampedColor` - отвечает за цвет печати, `StampedName` - отвечает за текст печатки.

#### Полный скрин без рендера
Иногда не предоставляется возможности в силу багов или времени - сделать полный рендер нашей станции или объекта. В таком случае мы можем прибегнуть к скриншоту, просто отдалив камеру персонажа. Но вот не задача, рендер игры не позволяет сделать большой скриншот и по краям видно, как обрезаются участки карты.

Вы можете исправить эту ситуацию при помощи команды `zoom` - так как она не просто отдаляет камеру экрана, но и расширяет область рендера. Учитывайте, что чем больше вы рендерите, тем больше у вас нагрузка на ваше устройство. Конечно этот способ более применим для объектов не гигантских размеров. 

Таким же способом, можно выставить минимальное значение `zoom` (например, `zoom 0,1`) и проверять наличие тайлов под шлюзами, так как рендер будет ограничен до минимума, вы быстро сориентируетесь где располагается шлюз и какой тайл стоит под ним.

#### Цвета покраски труб:

- `#DC4840FF` - Скруббер (Вейст)
- `#415EDAFF` - Вентиляция (Дистра)
- `#60A9A3FF` - Воздух 
- `#AA8837FF` - Смеситель 

Команда `colornetwork <entID> Pipe <hexColor>`
